---
title: "Ein Spiel in Javascript schreiben"
author: [Dominik Robert]
date: "2022-02-11"
subject: "Wir programmieren ein Spiel in Javascript"
keywords: [Spiele, Javascript]
lang: "de"
toc-own-page: true
colorlinks: true
...

# Vorwort 
Willkommen in dem Kurs des ersten Trimesters des Talentkolleg Ruhr im Jahr 2022. Wie bereits besprochen schicke ich euch immer mal wieder ein paar Dateien und Informationen zu den im Kurs behandelten Themen zu. Ihr könnt mir natürlich jederzeit bescheid sagen, dass ihr das nicht mehr wollt. Auch ist noch zu erwähnen, dass ihr mir jederzeit eine Mail schreiben könnt solltet ihr eine Frage zu dem Kurs, den Themen im Kurs oder natürlich auch anderen Themen haben. 

# Wie gehe ich mit dem Dokument um?
Das Dokument dient als Dokumentation für das Projekte. Es reicht normalerweise, wenn ihr euch die relevanten Sachen raussucht und euch nur die anguckt, aber natürlich könnt ihr euch auch das komplette Dokument durchlesen. 

# Feedback 
Wenn ihr Feedback oder einen Fehler zu dem Dokument gefunden habt bitte unter meiner Email melden und mir bescheid geben. 

# Github
Wir haben auch ein eigenes Repository, damit ihr den Code und die Doku immer beisammen habt:
https://github.com/Talentkolleg-Herne/trimester-1-2022-mittwochskurs-dominik

# Aufteilung des Projektes
Da das Projekt als ganzes recht umfangreich ist würde ich es gerne aufteilen, indem wir aus dem gesamten Projekt einzelne Phasen machen, die wir dann bei bedarf immer wieder abschließen können.

## Phase 1
Phase 1 beinhaltet die komplette Verwaltung und Installation. Zusätzlich lernen wir in Phase 1 die Sprache Javascript kennen, so dass wir in Phase 2 erst mit dem eigentlichen Projekt anfangen können, allerdings dafür alle Grundlagen gelegt sind.

## Phase 2
In Phase 2 lernen wir wie wir in dem Browser etwas zeichnen können und was wir dafür brauchen

## Phase 3
Hier versuchen wir den Spieler richtig abzubilden und ihn laufen lassen zu können

## Phase 4
Hier bauen wir die Physik mit ein. Unser Spieler soll also mit anderen Objekten kollidieren können oder nicht mehr aus dem Level rausgehen können

## Phase 5
Hier bauen wir die fahrt der Kamera ein und die generierung des Levels.

## Phase 6
Ist reserviert für eigenständige Sachen, so dass wir hier noch weitere Sachen einbauen können, die wir gerne in dem Spiel haben möchten.
