# Exkurs CSS
Mittels CSS (Cascade Style Sheets) wird die HTMl-Seite ansehnlicher gemacht und letzlich wird hier das Design festgelegt. Dafür kann man bestimmte HTML-Tags oder aber alle Tags ansprechen und mit den CSS-Eigenschaften ein bestimmtes styling zuweisen.

## Selektoren
Mithilfe dieser Selektoren werden die Tags ausgewählt, wo man gerne das aussehen verändern möchte. Ein Selektor kann einfach der gewählte Tag sein:

```css
div {}
```
> dieser Selektor wählt alle vorhandenen divs aus und würde die Regeln in den geschweiften Klammern `{}` auf diese divs anwenden.

Zwei weitere Selektoren sind der Klassen-Selector und der ID-Selector. Diese Selektoren müssen allerdings vorher im HTML versehen werden:
```html
<body>
  <div id="inhalt">
    <p class="meinAbsatz">Mein erster Absatz</p>
  </div>
</body>
```
> Unser HTML mit einer ID und einer class (Klasse)

Um nun die ID anzusprechen benutzen wir den Namen der id mit einer Raute `#` voran und für die Klasse ein `.`.

```css
#inhalt {

}

.meinAbsatz {

}
```

## Erste Eigenschäften ändern
Um nun mal auf die verschiedenen Eigenschaften einzugehen würde ich gerne dieses Beispiel zeigen:
```css
p {
  color: red;
  width: 500px;
  border: 1px solid black;
}
```

Diese Selektor addressiert erstmal alle Paragraphen in unserem HTML. Anschließend wird die Textfarbe mittels `color` auf rot gesetzt, die breite des PAragraphen wird auf 500px begrenzt und zum Schluss erhält er noch ein Rahmen mit 1px dicke in Schwarz mittels `border: 1px solid black`.

## Einheiten und Werte
### Werte
In CSS ist erstmal jede numerische Zahl gestattet (jede Rationale-Zahl ist in CSS ein geeigneter Wert). Dabei wird nur in Ganzzahl und Fließkommazahl unterschieden, wobei eine Fließkommazahl mit einem Punkt getrennt wird. Eine 0 wird vor einem Komma ist immer optional. Hier sind ein paar Beispiele für richtige Werte:

* 1
* -5
* .5
* 192
* -50
* 49.5
* 10.09

### Maßeinheiten
Ein Maß (Maßeinheit) wird definiert, indem direkt nach dem Wert ohne ein Leerzeichen die Maßeinheit geschrieben wird. Hierbei gibt es viele  unterschiedliche Arten von Maßeinheiten. Wir wollen einmal die zwei häufigsten hier erwähnen:

#### Feste Maßeinheiten
Hier sind Maßeinheiten, die sich nicht an die Bildschirmgröße anpassen.

| Einheit    | CSS | Beschreibung                                                                                                                              |      Größe in px |
|------------|-----|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------|
| Zoll       | in  | Ein Zoll ist 2,54cm lang                                                                                                                  |    96 Pixel    |
| Pica       | pc  | 1/6 eines Zolls                                                                                                                           | 16 Pixel    |
| Punkt      | pt  | 1/72 eines Zolls                                                                                                                          |          1,33 Pixel  |
| Zentimeter | cm  | Hunderste Teil eines Meters                                                                                                               |          37,8 Pixel  |
| Millimeter | mm  | Tausendste Teil eines Meters                                                                                                              |        3,78 Pixel  |
| Pixel      | px  | Sichtbare Bereich eines Pixel bei 96 DPI und einer Armlänge Abstand | 0,75 Punkt  |

Diese Maßeinheiten sind besonders für den Druck auf Papier geeignet, da dort das Format eines Papieres (z.B. A4) immer gleich ist und man nicht das Problem hat, dass es sich um ein kleines Mobiles Display handelt. 

#### Relationale Maßeinheiten
Als relativ werden Längenmaße bezeichnet, deren Umrechnungsfaktor zu einem absoluten Maß variabel ist. So kann ein bestimmtes Maß je nach Definition (auch innerhalb eines Dokuments) verschiedene Größen annehmen.

| Einheit         | CSS | Beschreibung                                   |
|-----------------|-----|------------------------------------------------|
| em              | em  | Bezieht sich auf die Schriftgröße              |
| Wurzel-em       | rem | Bezieht sich auf das Wurzelelement der Schrift |
| Prozent         | %   | Ist die Prozentangabe zu dem Elternelement     |
| Viewport-Höhe   | vh  | Ist die Höhe des Anzeigegerätes                |
| Viewport-Breite | vw  | Ist die Breite des Anzeigegerätes              |

## Abstände
Bei den Abständen gibt es zwei Möglichkeiten innerhalb von CSS.
### Abstand nach außen
Mit Abstand nach außen ist der Abstand zwischen zwei Elementen (wie z.B. zweier Buttons) gemeint. Das heißt damit kann man den Abstand, der zwischen einem Element ist ändern. Die CSS-Eigenschaft hierfür ist: `margin`
Das margin bietet die Möglichkeit den Abstand mittels margin-{Richtung} beliebig für jede Position festzusetzen. So kann z.B. 
```css
margin-top: 5px;
margin-left: 5px;
margin-right: 5px;
margin-bottom: 5px;
```
> Das Element erhält zu jedem anderen Element 5px Abstand

Einzeln vergeben werden oder aber zusammenfassend geschrieben werden:
```css
margin: 5px 5px 5px 5px;
```
> Das Element erhält zu jedem anderen Element 5px Abstand. Die Aufteilung ist hier wie folgt: top, rigth, bottom, left
> Hier können auch nur drei oder zwei Werte angegeben werden. Bei dreien wäre links und rechts das gleiche und bei zweien würde zuerst top|bottom und danach left|right definiert werden.

### Abstand nach innen
Mit Abstand nach innen ist der Abstand vom Inhalt zum Rand des Elementes gemeint. So kann man z.B. einen Button deutlich größer erscheinen lassen, wenn man das Padding von den Seiten erhöht (der Abstand von der Schrift des Buttons zum Rand hin wird vergrößert). Die CSS-Eigenschaft hierfür ist: `padding`
Das padding bietet die Möglichkeit den Abstand mittels padding-{Richtung} beliebig für jede Position festzusetzen. So kann z.B. 
```css
padding-top: 5px;
padding-left: 5px;
padding-right: 5px;
padding-bottom: 5px;
```
> Das Element erhält in jede Richtung 5px mehr zum Rand

Einzeln vergeben werden oder aber zusammenfassend geschrieben werden:
```css
margin: 5px 5px 5px 5px;
```
> Das Element erhält in jede Richtung 5px mehr zum Rand. Die Aufteilung ist hier wie folgt: top, rigth, bottom, left
> Hier können auch nur drei oder zwei Werte angegeben werden. Bei dreien wäre links und rechts das gleiche und bei zweien würde zuerst top|bottom und danach left|right definiert werden.

## Wie mache ich jetzt weiter?
Da es hier nahezu unmöglich ist alle CSS-Regeln und die verschiedenen Selektoren zu erläutern würde ich gerne auf die CSS-Referenz von Mozilla hinweisen. Dort sind quasi alle Selektoren und Eigenschaften aufgeführt. Um wirklich weiter zu machen und besser zu werden, eignet sich allerdings ein kleines Projekt wie z.B. den eignenen Lebenslauf mal in eine HTML-Seite zu beschreiben.

https://developer.mozilla.org/de/docs/Web/CSS/CSS_Referenz
